#1、自旋锁与自适应自旋
    互斥同步对性能最大的影响是阻塞的实现，挂起线程和恢复线程的操作都需要转入内核态中完成，
    
    共享数据的锁定状态只会持续很短的一段时间，如果CPU有一个以上的处理器核心，能让两个或以上的线程同时并行执行，
    就不需要挂起线程，我们就可以让后面请求锁的那个线程“稍等一会”，但【不放弃处理器的执行时间】，看看持有锁的线程是否很
    快就会释放锁。为了让线程等待，我们只须让线程执行一个忙循环（自旋），这项技术就是所谓的自旋锁
    
    如果自旋超过了限定的次数仍然没有成功获得锁，就应当使用传统的方式去挂起线程。自旋次数的默认值是十次，
    
    了自适应的自旋
        在同一个锁对象上，自旋等待刚刚成功获得过锁，并且持有锁的线程正在运行中，那么虚拟机就会认为这次自旋也很有可能
        再次成功，进而允许自旋等待持续相对更长的时间，比如持续100次忙循环。
#2、锁消除
    锁消除是指虚拟机即时编译器在运行时，对一些代码要求同步，但是对被检测到不可能存在共享
    数据竞争的锁进行消除。
    
    要判定依据来源于逃逸分析的数据支持
#3、锁粗化
    如果一系列的连续操作都对同一个对象反复加锁和解锁，甚至加锁操作是出现在循环体之中的，那即使没有线程竞争，
    频繁地进行互斥同步操作也会导致不必要的性能损耗。
#4、轻量级锁
    轻量级锁并不是用来代替重量级锁的，它设计的初衷是在没有多线程竞争的前提下，减少传统的重量级锁使用操作系
    统互斥量产生的性能消耗。
    
    虚拟机首先将在当前线程的栈帧中建立一个名为锁记录（Lock Record）的空间，用于存储锁对象目前的Mark Word的拷贝
    然后，虚拟机将使用CAS操作尝试把对象的Mark Word更新为指向Lock Record的指针。
        更新动作成功了，即代表该线程拥有了这个对象的锁，
        
    如果出现两条以上的线程争用同一个锁的情况，那轻量级锁就不再有效，必须要膨胀为重量级锁，
        

#5、偏向锁
    它的目的是消除数据在无竞争情况下的同步原语，进一步提高程序的运行性能。
    
    轻量级锁是在无竞争的情况下使用CAS操作去消除同步使用的互斥量，
    偏向锁就是在无竞争的情况下把整个同步都消除掉，连CAS操作都不去做了
    
    它的意思是这个锁会偏向于第一个获得它的线程，如果在接下来的执行过程中，该锁一直没有被其他的线程获取，
    则持有偏向锁的线程将永远不需要再进行同步
    
    当锁对象第一次被线程获取的时候，虚拟机将会把对象头中的标志位设置为“01”、把偏向模式设置为“1”，
    表示进入偏向模式。同时使用CAS操作把获取到这个锁的【threadID】记录在对象的Mark Word之中。
    出现另外一个线程去尝试获取这个锁的情况，偏向模式就马上宣告结束。
    
    作为绝大多数对象哈希码来源的Object::hashCode()方法，返回的是对象的一致性哈希
    码（Identity Hash Code），这个值是能强制保证不变的，它通过在对象头中存储计算结果来保证第一
    次计算之后，再次调用该方法取到的哈希码值永远不会再发生改变。因此，当一个对象已经计算过一
    致性哈希码后，它就再也无法进入偏向锁状态了；而当一个对象当前正处于偏向锁状态，又收到需要
    计算其一致性哈希码请求时，它的偏向状态会被立即撤销，并且锁会膨胀为重量级锁。
    
    在重量级锁的实现中，对象头指向了重量级锁的位置，代表重量级锁的ObjectMonitor类里有字段可以记录非加锁
    状态（标志位为“01”）下的Mark Word，其中自然可以存储原来的哈希码。
