#1、进程，线程，协程
    进程 （包括：堆，数据区，代码区，线程栈）
        程序运行以后，会在内存空间里形成一个独立的内存体，这个内存体有自己独立的地址空间，有自己的堆，
        上级挂靠单位是操作系统。进程是资源（内存等资源）分配的最小单位。
    线程
        线程，有时被称为轻量级进程(Lightweight Process，LWP），是操作系统调度（CPU调度）执行的最小单位。
    协程   又称微线程，纤程。英文名Coroutine。
        是一种比线程更加轻量级的存在，协程不是被操作系统内核所管理，而完全是由程序所控制（也就是在用户态执行）。
        这样带来的好处就是性能得到了很大的提升，不会像线程切换那样消耗资源。
#2、创建线程几种方法
    继承Thread类
    实现Runnabale
    jdk8以后 lambda表达式
    
    启动线程三种方式
        继承Thread类
        实现Runnabale
        通过线程池来启动
#3、线程（Thread）的几个基本方法
    sleep
    yield
        让出CPU，进入【等待队列】，返回到就绪状态
    join
        将其他的线程加入到当前线程。
        等待其他线程的结束。
    start
        启动一个线程
        
#3.1、线程状态
     线程调度时候，失去cpu了，就是线程被挂起了。
     
    （New）：创建后尚未启动的线程处于这种状态
    （Runnable）：包括操作系统线程状态中的Running和Ready，处于此状态的线程有可能正在执行，也可能正在等待着操作系统为它分配执行时间。
    （Waiting）：处于这种状态的线程不会被分配处理器执行时间，它们要等待被其他线程显式唤醒。以下方法会让线程陷入无限期的等待状态：
        ■没有设置Timeout参数的Object::wait()方法；
        ■没有设置Timeout参数的Thread::join()方法；
        ■LockSupport::park()方法。
    （Timed Waiting）：这种状态的线程也不会被分配处理器执行时间，无须等待被其他线程显式唤醒，在一定时间之后它们会由系统自动唤醒。
        ■Thread::sleep()方法；
        ■设置了Timeout参数的Object::wait()方法；
        ■设置了Timeout参数的Thread::join()方法；
        ■LockSupport::parkNanos()方法；
        ■LockSupport::parkUntil()方法。
    （Blocked）：线程被阻塞了， 
        “阻塞状态”与“等待状态”的区别是“阻塞状态”在等待着获取到一个排它锁，这个事件将在另外一个线程放弃这个锁的时候发生；
        而“等待状态”则是在等待一段时间，或者唤醒动作的发生。在程序等待进入同步区域的时候，线程将进入这种状态。
    （Terminated）：已终止线程的线程状态，线程已经结束执行
#4、synchronized关键字
    线程同步
        对某个对象加锁
            锁对象 如果不显示指定就是this
            锁类   XX.class
    可重入锁
    
    程序执行过程中，如果发生异常，默认锁会被释放。
    
    不能锁定基础类型，不能锁定string常量。
#5、synchronized实现
    JDK早期的 重量级 - OS操作系统
    
    sync (Object) 锁升级
        markword 记录这个线程ID （偏向锁）
        如果有线程争用：升级为 自旋锁（10次以后）
        升级为重量级锁 - OS
        
        https://www.jianshu.com/p/b43b7bf5e052
    
        执行时间短（加锁代码），线程数少，用自旋，自旋锁占用CPU时间。
        执行时间长，线程数多，用系统锁，synchronized会进入等待队列，不占用CPU时间。
#6、锁优化
    锁的细化
    锁的粗化
    无锁
#7、volatile
    保证线程可见性
        靠MESI 缓存一致性协议 来实现java的线程缓存一致性。
        volatile引用，仅仅保证引用的可见性，但并不保证引用内容的可见性。
        
    禁止指令重排序
        指令流水    
#8、CAS无锁优化（自旋）  compareAndSet
    实现过程：
        cas(V,Expected,New)
        if(V == Expected)
            V = New
        else
            try again
        
    底层实现：
        cas原语
    
    CAS的ABA问题
        加版本号  version
        如果 基础类型 没影响
        如果引用类型 会出问题
    
    实现类
        atomicInteger
        AtomicBoolean
#9、Unsafe
    compareAndSwapInt
    直接操作对象内存地址（c++）
    申请内存
        Unsafe
            allocateMemory 
            freeMemory
        c 
            malloc 
            free
        

    
