#1、进程，线程
    进程是系统进行【资源分配】和【调度】的基本单位
    线程就是轻量级进程，是程序执行的最小单位，线程间的切换和调度的成本远远小于进程 
#2、线程的状态
    线程的几种状态
        新建状态（New）：
            用new语句创建的线程处于新建状态，此时它和其他Java对象一样，仅仅在堆区中被分配了内存。
        就绪状态（Runnable）：
            当一个线程对象创建后，其他线程调用它的start()方法，该线程就进入就绪状态，Java虚拟机会为它创建方法调用栈和程序计数器。处于这个状态的线程位于可运行池中，等待获得CPU的使用权。
        运行状态（Running）：
            处于这个状态的线程占用CPU，执行程序代码。只有处于就绪状态的线程才有机会转到运行状态。
        阻塞状态（Blocked）：
            阻塞状态是指线程因为某些原因放弃CPU，暂时停止运行。当线程处于阻塞状态时，Java虚拟机不会给线程分配CPU。直到线程重新进入就绪状态，它才有机会转到运行状态。
            阻塞状态可分为以下3种：
                位于对象等待池中的阻塞状态（Blocked in object’s wait pool）：
                    当线程处于运行状态时，执行了某个对象的wait()方法，Java虚拟机就会把线程放到这个对象的等待池中，
                    这涉及到“线程通信”的内容。
                
                位于对象锁池中的阻塞状态（Blocked in object’s lock pool）：
                    当线程处于运行状态时，试图获得某个对象的同步锁时，如果该对象的同步锁已经被其他线程占用，
                    Java虚拟机就会把这个线程放到这个对象的锁池中，这涉及到“线程同步”的内容。
                
                其他阻塞状态（Otherwise Blocked）：
                    当前线程执行了sleep()方法，或者调用了其他线程的join()方法，或者发出了I/O请求时，
                    就会进入这个状态。
        死亡状态（Dead）：
            当线程退出run()方法时，就进入死亡状态，该线程结束生命周期。
    
#3、线程的基本操作
    新建线程
        extends Thread
        implements Runnable
    终止线程
        Thread 的 stop 方法
            stop（）方法过于暴力，强行把执行到一半的线程终止，可能会引起一些数据不一致的问题 。
            最好自己终止线程
    线程中断
        线程中断并不会使线程立即退出
        Thread.interrupt()
        public boolean Thread. is Interrupted()//判断是否被中断
        public static boolean Thread . interrupted()//判断是否被中断，并清除当前中断状态
        
        需要配合中断处理程序使用
            if(Thread.currentThread().isinterrupted ()) {
                System.out.println (”Interruted!”);
                break;
            }
    等待（wait）和通知（notify)
        在线程A中，调用了obj.wait方法，那么线程A就会停止继续执行，转为等待状态。
        线程A会一直等到其他线程调用 obj.notify（）方法为止。obj 对象俨然成了多个线程之间的有效通信手段 。
        
        线程调用了wait方法时候，它就会进入 object 对象的等待队列，这个队列中可能有多个线程在等待同一个
        对象，当 object.notify()方法被调用时，它就会从这个等待队列中【随机】选择一个线程，并将其唤醒。
        
        notifyAll（）方法，唤醒全部。
        
        Object.wait（）方法并不能随便调用 。必须包含在对应的synchronzied语句中，无论是 wait方法或者notify方法
        都需要首先获得目标对象的 一个监视器
        
    挂起（suspend）和继续执行（resume）线程
        已被废弃的方法
        不推荐使用 suspend（）方法去挂起线程是因为 suspend方法在导致线程暂停的同时，并不会释放任何锁资源 
        对于被挂起的线程 ， 从它的线程状态上看，居然还是 Runnable
        
        挂起和睡眠是主动的，挂起恢复需要主动完成，睡眠恢复则是自动完成的，因为睡眠有一个睡眠时间，
        睡眠时间到则恢复到就绪态。
        而阻塞是被动的，是在等待某种事件或者资源的表现，一旦获得所需资源或者事件信息就自动回到就绪态。
    等待线程结束（join ）和谦让（ yeild)
        join 加入
            join（）方法的本质是让调用线程 wait（）方法在当前线程对象实例上
        yield
            它会使当前线程让出 CPU，回到就绪状态。
#4、volatile 与 Java 内存模型（ JMM)
    可见性
    禁止指令重排
#5、分门别类的管理：线程组
    在一个系统中，如果线程数量很多 ，而且功能分配比较明确，可以将相同功能的线程放置在 同一个线程组里
    ThreadGroup
    //将线程加入到线程组  tg 就是线程组
    Thread t1 = new Thread(tg, new ThreadGroupName(), "T1");
#6、驻守后台：守护线程（ Daemon)
    守护线程是一种特殊的线程，就和它的名字一样，它是系统的守护者，在后台默默地完成一些系统性的服务，
    比如垃圾回收线程、 JIT 线程就可以理解为守护线程。
    
    当一个系统只有守护线程时候，虚拟机就会退出。
#7、线程优先级
    在 Java 中，使用 l 到 10 表示线程优先级
#8、synchronized
    关键字 synchronized 可以有多种用法，
        指定加锁对象：对给定对象加锁，进入同步代码前要获得给定对象的锁。
        作用于实例方法：相当于对当前实例加锁，进入同步代码前要获得当前实例的锁。
        作用于静态方法：相当于对当前类加锁，进入同步代码前要获得当前类的锁 
#8、隐蔽的错误
