#对象创建、发布

public class School {
	private static Person person = new Person();
}
但是因为private关键字的作用，其他类无法直接访问person对象，所以产生了“发布”对象概念。
对象的“发布”指的是“使对象能够在当前作用域之外的代码使用”。改变private关键字就可以达到目的：

public class School {
	public static Person person = new Person();
}
也有延迟创建方法，这样只有在调用init()函数时才实例化Person对象，相对来说更为优质：
```java
public class School {
	private static Person person;
	
	public Person init() {
		person = new Person();
		return person;
	}
}
```

#对象逸出
“对象逸出”指的是某不应该发布的对象被发布的情况。

##显式逸出

显示逸出主要问题在于向外界暴露了对象的引用。比如向外发布一个数组，很多人会选择这么做：
```java
public class School {
	private Person[] personArray = new Person[] {new Person("Marco", 28), new Person("tremedous", 25)};
	
	public Person[] getPersonArray() {
		return personArray;
	}
}

```

这么发布Person数组并不安全，因为调用getPersonArray()函数的地方会持有personArray
在堆内存中的引用，可以间接暴露、改变原personArray中的元素。

所以假若你只是想定义一个数组，只想让外界读取数组元素，不能改写数组，getPersonArray()
向外界返回的应该只是personArray数组的一个副本。
```java
public class School {
	private Person[] personArray = new Person[] {new Person("Marco", 28), new Person("tremedous", 25)};
	
	public Person[] getPersonArray() {
		//Person[] personArrayError = personArray;    错误，personArrayError仍然指向personArray数组引用地址
		
		Person[] personArrayCopy = Arrays.copyOf(personArray, personArray.length);
		return personArrayCopy;
	}
}
```

显式逸出还有一种情况：一个私有的对象添加到一个集合中去，其他类仍可以通过遍历集合（visitList）
获得该对象：
```java
public class School {
	private static Person person = new Person();
	public List<Person> visitList = new ArrayList();
	
	public List initList() {
		visitList.add(person);
		return visitList;
	}
}
```

##隐式逸出

隐式逸出主要问题在于新建其他对象时候暴露了this引用，例如：
```java
public class School {
	public static Person person;
	public static Room room;
	
	public School() {
		this.person = new Person();
		this.room = new Room();
	}
}
```

这里造成了this引用在构造函数逸出。因为在person对象发布(实例化)的同时，也间接发布了this应用。
这样School类的构造函数还未结束，就发布了一个尚未构造完成的School对象。单线程执行问题不大， 
多线程要考虑竞态条件(线程执行时序)，因而这是一种不安全的对象构造过程。

```java

public class School {
	public static Person person;
	public static Room room;
	
	public School() {
		initParam();
	}
	
	private synchronized void initParam() {
		this.person = new Person();
		this.room = new Room();
	}
}
```
首先，initParam()函数用了synchronized互斥锁，意味着同一时刻只能有一个线程
来实例化person和room对象。

再者，调用initParam()，未到达方法出口，不会提前暴露this引用，也就不会造成未构造完成
的School对象被提前发布了。
